¿Qué carajos, Caleb?
Espera a ver lo que filmé.
Parecía que ibas a cagarte de miedo.
Pudiste haberme arrancado la cabeza.
No habría sido una decapitación limpia.
Sólo te desfiguraría la cara.
¿No deberías ir a ver
sí Jessica se siente mejor?
Estará bien. Le di un somnífero
para que duerma y se le pase
lo que sea que tenga.
La pobre es un fastidio.
¿Jessica?
Oye.
¿Cómo te sientes, prima?
Ya que ningún otro amigo
se dignó en venir,
¿puedo tomar tu auto
y escapar de este infierno
con tu novio actual?
Qué buena conversación.
Será mejor que despiertes pronto,
o me veré obligada a ahogar
a ese títere descerebrado.
EMILY BRONTË
CUMBRES BORRASCOSAS
¡DÉJAME ENTRAR!
"El intenso terror
de mi pesadilla me poseyó.
Intenté retirar el brazo,
pero la mano me sujetaba
y sollozaba con voz melancólica:
'Déjame entrar.
¡Déjame entrar!'.
Mientras hablaba,
distinguí, oscuramente,
el rostro de una niña
mirando por la ventana.
Al no lograr desprenderme de la niña,
apreté sus puños
contra el corte del cristal...
¿Jess?
- Y froté de lado a lado...
- Por favor, cállate.
Hasta que la sangre brotó
y empapó las sábanas.
Pero ella seguía gimiendo:
'¡Déjame entrar!'".
¡Jessica!
¡Mierda!
No, Jess. ¿Jess?
¿Quién es el títere descerebrado ahora?
Caleb.
¿Qué carajos?
No puede ser.
¿Qué demonios te pasó?
¿Jess?
¿Jessica?
¿Qué carajos? ¿Qué?
No...
¡Caleb!
¡No, Caleb!
EVIL DEAD: EL DESPERTAR
UN DÍA ANTES
PRUEBA DE EMBARAZO
¡Beth!
Beth, ¿estás ahí?
Ahora salgo, ¿sí?
Brandon está como loco.
No encuentra la guitarra que ganó
en el concurso de vencidas.
Ya está afinada y en el escenario,
cómo te dije hace media hora.
¿Estás bien?
Sí.
Sólo ve a tu puesto.
Saldré antes de que se levante el telón.
Sí, jefa.
¿Viste mi camiseta negra favorita?
La necesito para la protesta mañana.
LA TINTA DE ELLIE
TATUAJES
¿Mamá?
No irás sola a ninguna protesta.
El papá de Sophie nos llevará.
Ya te lo había dicho.
¿Te acuerdas?
¿Tú te acordaste
de tirar la basura del baño?
Dile a Danny que baje el volumen.
¡Mamá dice que le bajes!
¡Yo también podía gritar!
Kassie, espero que no
tengas mis tijeras.
¡No las tengo, mamá!
HOGAR DULCE HOGAR
Está sucia.
Ponla en la ropa sucia,
la lavaré después.
Lo olvidarás. Siempre lo olvidas.
Ya sabes dónde está la lavadora.
Hola, Bridget. Mamá está trabajando,
y estamos viendo
todas las películas de Freddy.
- Incluso las malas.
- Ninguna es mala.
¿Quieres venir y...
Ni en sueños.
Tus novios son raros.
Tú eres la rara.
¡Kassie!
¿Mucha gente esta noche, Dan?
- ¡Lárgate, Bridge!
- Lo haría, pero...
¡Déjame entrar!
Chicos, ¡abran la puerta, por favor!
¡Ya voy!
Beth.
Perra.
Sorpresa, hermana.
¿Cuándo llegaste?
Me vine en Uber desde el aeropuerto.
¿Has dormido bien? Te pareces a mamá.
Es mejor que parecerse a un tampón.
El timbre de abajo no sirve.
Entré como si nada.
Nada sirve en este edificio.
Lo demolerán en un mes.
¿En serio?
Sí. Nos tenemos que ir.
¿Ya encontraron otro sitio?
Aún no.
Mierda, El.
Jay y tú han vivido siempre aquí.
¿Qué tal Bangkok?
Fue una locura. Está lleno de
fanáticos locos y obsesivos.
¿Probaste la sangre de serpiente?
Eso es culturalmente insensible.
¿O la carne de cerebro de mono?
Sí. Mucho mejor, Dan.
¿Quién es tu amiga, Kass?
Se llama Staffanie.
Hola, Staffanie.
¿Cuál es su situación?
Danny me dijo que cuando
este edificio era un banco,
atraparon a uno de los cajeros
robando y se ahorcó.
Así que si tienes
monedas en los bolsillos,
su fantasma escucha el tintineo.
Y te da un susto de muerte
para llevarse tu dinero.
Es cierto.
Si viene por mí,
Staffanie lo asustará primero.
Los fantasmas no existen.
- ¿Alguna vez has visto uno?
- No.
Entonces, ¿cómo sabes que no existen?
Porque
sólo creo en lo que puedo ver.
¿Es para mí?
Es para niñas rockeras rudas.
Mira, mamá. Soy ruda.
Por favor, no la adoctrines
en tu mundo grupi.
¿Qué es una grupi?
El apodo favorito de tu mamá para mí,
aunque sabe que soy
técnica de guitarras.
Si tú lo dices.
Sé amable o no te daré tu regalo.
Por cierto,
mira lo que le compré a tu papá.
TARRO DE CERVEZA
PARA HOLGAZANES
¿Qué pasa, El?
Danny, toma mi auto
y lleva a tus hermanas por pizza.
Claro, mamá.
De verdad no lo entiendo.
¿Conoció a alguien más?
No.
Él cree que pagar la manutención
de sus hijos es lo mismo que criarlos.
¿Por qué no me lo dijiste, El?
Me habría montado en un avión
para estar contigo y ayudarte.
Te llamé.
Dos veces.
La primera, cuando me dijo que se iba.
La segunda, la noche en que se mudó.
Eso fue hace dos meses y medio, Beth.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Cuando estoy de viaje,
me olvido de todo
e intento ser
la encargada de tecnología.
Si lo logro, seré la primera mujer
de mi equipo, así que...
Por favor, Ellie,
tenemos que hablar de esto.
El...
Puedes dormir en el sofá esta noche,
pero tengo que empacar y mudarme.
Hola, Bethy-boo.
Soy Ellie.
Sólo llamo para saludar.
Jay y yo, estamos...
¿Sabes qué...
No te culpo.
También odio cómo suena mi voz.
¿Qué te pasa, Beth?
Lo arruiné otra vez, como siempre.
Y necesito que me ayudes.
Otra vez.
¿Qué pasó?
OYE, MAMÁ, ¡ERES LA BOMBA!
Date prisa, Bridge.
¿Quieres llevarlas tú?
¿Quieres sacar tu licencia?
Vamos, Kass.
¡Está temblando!
Vamos.
¡Vamos!
¡Agáchense!
FONDA
TALA DE ÁRBOLES
Mierda.
Estuvo intenso.
Creo que me hice pipí.
¿Está caliente?
No.
Tal vez sólo sea refresco.
Muy bien. Vamos.
Bridget, mira esto.
¿Qué es?
Hay un agujero.
Cuidado, Dan. Podría haber réplicas.
¡Es la bóveda de un viejo banco!
Danny, ¡no lo hagas!
¿Dan?
Por favor, Danny. ¡Vámonos!
¡Espera!
TRES
24 DE ENERO DE 1923
¡Danny!
¡Relájate, Bridge!
Danny, ¿estás bien?
Sí.
SAN BENEDICTO, PROTÉGENOS
¿Lograste comunicarte?
No hay señal.
Seguro que están bien, El.
Hola.
¿Están bien? ¿Alguien está herido?
Hola, Gabe. Los niños fueron por pizza,
y no logro comunicarme.
¿Me prestas tu auto?
- ¿Y si mejor te llevo?
- Gracias.
Voy por las llaves.
- ¿Quién eres?
- Beth.
La hermana de Ellie.
Sí. La grupi.
Déjame preguntarte algo.
¿La oyes allá arriba?
- ¿Qué?
- Por el temblor.
Se escondió en los conductos.
Ven, gatita.
Vámonos.
¿Son ellos?
Mucho gusto.
Nunca tomen el ascensor
después de un temblor.
Bridget tiró la pizza.
Cielo, los quiero
mucho más que a la pizza.
El sismo de magnitud 5.5
golpeó al norte del puente Hills
hace menos de una hora.
Sacudidas en el centro de Los Ángeles,
desde La Habra hasta...
¿Crees que podría valer algo?
A mamá le vendría bien
algo de dinero, ¿no crees?
No creo que mamá
quiera dinero de algo que robaste.
No lo robé.
Quizás siempre ha estado en esa bóveda.
Sí, y las cosas raras como esa
se guardan bajo llave por una razón.
Déjalo, Dan.
¡Maldita sea!
Déjame ver.
Es sólo un rasguño.
Dan...
Danny, por favor, ciérralo.
No me gusta esto, Dan.
Devuélvelo ahora mismo.
Mamá no nos dejará salir esta noche.
Entonces, mañana a primera hora.
¿Me lo prometes?
¿Vas a bucear en aguas profundas?
Tengo que mirar antes de entrar.
Una vez me picó una medusa en la playa.
No me gusta sumergirme.
No creo que haya criaturas marinas
extrañas en la tina.
¡Dios mío!
No puede ser.
Es un...
¿Estás bien?
Estoy bien, cariño.
También odio cuando me duele la barriga.
UNO
13 DE NOVIEMBRE DE 1923
REPRODUCIR
Buenas tardes, compañeros clérigos.
Soy el Padre Marcus Littleton,
encargado de la biblioteca
de la Catedral de San Patricio,
y les doy la bienvenida
a la ciudad de Los Ángeles.
Han sido invitados
para presenciar la revelación
de un artefacto único
que fue descubierto por nuestros
misioneros en el extranjero.
Quiero presentarles
lo que creo que es uno
de los tres volúmenes legendarios
de Naturum Demonto,
El libro de los muertos.
Mis pruebas revelaron
que están encuadernados
con carne humana curada
y sus pasajes y grabados
están entintados en sangre.
¡Esto es herejía!
Hoy, busco la aprobación de la Iglesia
para traducir los misterios
que encierran sus páginas.
¡Destrúyalo!
¡Se llama El libro de los muertos
por alguna razón!
¡Lo hago por el bien de la humanidad!
DOS
24 DE ENERO DE 1923
Rechazado por los ancianos
de nuestra Iglesia,
yo, el canónigo Damien Shanahan
y el Padre Hugo Cortez
hemos trabajado
en secreto para traducir
los escritos y glifos
de El libro de los muertos.
Sus páginas contienen
antiguos rituales y conjuros
cuya recitación
solicita permitir el contacto
con fuerzas sobrenaturales
que existen más allá de la fina
capa de nuestro mundo conocido.
SALIDA
Hoy es 24 de enero del año
de nuestro Señor, 1923.
Y yo, el Padre Marcus Littleton,
comenzaré a leer en voz alta
el primero de los pasajes
de la resurrección espiritual.
DETENER
¡Alguien!
¡Ayuda!
¡Auxilio!
¡Cierra la maldita boca!
HAGAMOS QUE LA TIERRA SEA
GENIAL DE NUEVO
Está bien.
Es sólo un apagón.
DOS
24 DE ENERO DE 1923
¿Bridget?
¿Estás bien?
Sí.
Creo que sólo nosotros
nos quedamos sin luz.
¿En serio?
¿Mamá?
El, ¿estás dormida?
¿Dónde está?
¿Mamá?
¿El?
¿Qué pasa, hermana?
Tuve un sueño precioso.
Estábamos juntos, sentados en un bosque.
El aire estaba limpio
y los pájaros cantaban las más dulces...
Melodías.
Era un día perfecto y sólo pensaba
en lo mucho que deseaba
cortarlos a ustedes,
abrirlos y meterme en sus cuerpos
para seguir siendo una familia feliz.
Mamá.
Está dentro de mí.
No dejes que se lleve a mis bebés.
¡Mamá!
Bridget, llévala adentro.
¡Ahora!
¿Qué le pasa, Bridge?
Por las escaleras. ¡Vamos! Deprisa.
Por favor.
Despierta, Ellie. Vamos, despiértate.
¡Danny!
Ya no están.
Hace un momento estaba bien,
y empezó a decir locuras...
Y ahora está muerta.
Aún no hay señal.
¿Puedo rezar?
Ella no es religiosa.
Era...
Sólo unas palabras.
Hazlo conmigo.
Concédele el descanso eterno, Señor,
y que brille para ella la luz perpetua.
Que su alma
y las almas de todos
los fieles que partieron
por la misericordia de Dios...
¿Qué demonios le pasó a su cara?
Descansen en paz.
Parece que alguien la golpeó.
Hay una vieja escalera de incendios
en el lado norte del edificio.
Podría intentar bajar por ahí,
encender la alarma y conseguir ayuda.
Tienes que pasar por el 82.
Mierda.
Está desalojado, ¿verdad?
Sí. Como la mayoría
de departamentos de este basurero.
Tú tienes herramientas.
Podríamos atravesar la puerta.
Con mi camioneta.
No atravesarás esas viejas puertas
sin algo pesado.
Quiero que papá vuelva a casa.
Lo hará.
Cuando los teléfonos funcionen, volverá.
¿Cómo lo sabes?
Dijiste que mamá estaría bien.
Eso creía.
Lo siento mucho, Kass.
Buscaré mi escopeta y lo abriremos.
Sólo dame un momento, ¿sí?
No me gusta estar atrapado.
Un arma sólo nos pondrá más nerviosos.
No sé qué hacer, El.
Tú eras la que siempre
tenía las respuestas.
Estoy muy asustada
hasta para enfrentar a tus hijos.
No importaba lo ocupada que estuvieras,
siempre tenías tiempo para mí.
Para todos.
No puedo creer
que no volveré a hablar contigo.
Hola, Bethy-boo. Soy Ellie.
Sólo llamo para saludar. Y...
Beth.
¡Beth!
Tienes que ayudarme, Beth. Ayúdame.
Me estoy quemando.
¡Me estoy quemando viva!
¿El?
- ¿Mamá?
- ¿Está viva?
Tiene mucha fiebre.
Iré por hielo.
¿Mamá?
Mamá ya está con los gusanos.
Mamá, ¡detente!
¡Detente!
No es mi culpa, Bridget.
¡Aléjate de ella, Bridge!
¿Qué me pasa, cariño?
No lo sé, mamá.
Yo sí.
Ahora soy libre.
Libre de ustedes, parásitos chupa tetas.
Con un beso te sentirás mejor.
¿Quién quiere pudrirse después?
De tin,
marín,
de do...
Tú.
¿Ellie?
¡Carajo!
Traigan el armario.
Aléjense de la puerta.
Por favor, ¡necesitamos ayuda!
¡Déjenme entrar!
¡Hola!
¿Me escuchas?
¿No crees que mamá se parece
a las imágenes del libro?
Respóndeme, Danny.
No debiste haberlo robado.
Esto no es culpa mía.
¡Esto es por tu culpa!
- ¡Suéltame!
- ¡Basta!
- ¡Oigan!
- ¡Todo esto es tu culpa!
Tranquila.
No se ataquen.
Nunca.
Necesito mostrarte algo.
¿Qué es esto, Danny?
¿Te duele mucho?
¿Bridget?
Estoy bien.
Chicas de cabello dorado
Con trenzas rizadas
Duerme, bebé
El bebé no es mío
Madres que amamantan
Con caricias tristes
Duerme, bebé
El bebé no es mío
¿Mamá?
¿Beth?
También robé estos.
Es un sacerdote aterrador
leyendo pasajes del libro.
Es como una siniestra plegaria.
Y cuando dijo las palabras...
Bridget tiene razón.
Todo esto es culpa mía.
Bridget...
Y trae un cuchillo negro
Para atravesar mi dolor
Duerme, bebé
El bebé no es mío
Ahí estás.
Hola, cielo.
¿Qué te pasa, mamá?
Estaba triste por mí y por tu padre.
Pero él ya está aquí.
Vino a casa a vernos.
Volveremos a estar juntos.
Nos amamos.
¿Verdad, querido?
Y también te amamos a ti.
Abre y déjanos entrar, Kassie.
Podemos volver a ser
una gran familia feliz.
No te ves muy bien, mamá.
Nada que un gran abrazo
y un beso no puedan solucionar.
Abre,
como una buena chica.
Eso es.
Vamos.
Hazlo por mamá y papá.
¡Mamá!
- ¿Estás bien?
- Lo siento.
Creí que mamá estaba mejor.
¡Abre la puerta como abres
las piernas, asquerosa zorra grupi!
¡No soy una grupi, perra psicópata!
Beth.
Vayan a su cuarto.
Todo estará bien, Danny.
Staffanie nos protegerá. ¿Verdad?
Sí.
¿Qué estás viendo, cariño?
Tengo que matar a los bichos
que están en mi barriga.
No me gusta tener cosas
dentro de la barriga.
¿A ti, tía Beth?
Oye.
¿Esto es una pesadilla?
Parece una pesadilla, Kass.
¿Nos pasará lo mismo
que a Bridget y mamá?
No lo permitiré.
Lo prometo.
Algún día serás muy
buena mamá, tía Beth.
¿Eso crees?
Sí.
Sabes mentirle a los niños.
Pensé que debería atarla.
Por si acaso.
Quiero escuchar ese vinilo.
Es muy peligroso. Esas palabras...
Tal vez tenga palabras
que ayuden a detener todo esto.
No hay electricidad
para encender el tocadiscos.
Yo puedo arreglarlo.
TRES
24 DE ENERO DE 1923
Escuché el primero
y dijo las palabras en el segundo.
Supongo que empezaré por el otro.
Por si acaso.
Han pasado dos noches
desde que leí el libro en voz alta.
Mi deseo de comprender
y comunicarme con el más allá
no podría haber estado más equivocado.
Hago esta última grabación
como advertencia a quien entre
en contacto con sus malignas páginas.
Naturum Demonto no puede ser destruido.
Si lo encuentran, entiérrenlo
en nuestra bóveda secreta,
porque las palabras que pronuncié
desataron una entidad demoníaca
más aterradora
que mi pesadilla más oscura.
¿Bridget se volverá como mamá?
No lo sé, Kass.
El demonio poseyó a Cortez primero,
pudriéndolo de adentro hacia afuera.
Con el poder de las palabras del Señor,
quisimos expulsar a la entidad inmunda,
pero se burló de nuestras oraciones
y sometió a Shanahan.
Compañeros sacerdotes
vinieron en nuestra ayuda,
pero la posesión se extendió
entre ellos rápidamente.
Este mal no está gobernado
por las reglas del hombre.
No, encuentra placer
creando terror a través del caos.
Desesperado por terminar
con esta maldición,
intenté matar a los que alguna vez
fueron mis hermanos.
Los llevé a la leñera
y les prendí fuego.
Pero bailaron en su llama
y se regocijaron en ella.
La gatita del señor Fonda
se esconde ahí a veces.
No creo que sea un gato.
Enterré sus cadáveres retorciéndose
y escupiendo en tierra consagrada.
Pero se levantaron de nuevo,
podridos y llenos de rabia.
Con cuidado, Danny.
Después de esconderme
en el sótano por una noche,
sabía que sólo quedaba una opción.
Mutilación completa.
Te lo dije, hubieras
devuelto el libro, Danny.
Corté y amputé.
Y...
Y fallé.
Los escucho afuera
de las puertas, rogando por mí.
Es sólo cuestión de tiempo
antes de que me lleven a mí también.
Nada puede detener
esta fuerza demoníaca.
Hasta sus últimos restos
vendrán a buscarlos.
Corran.
¡Lo único que pueden hacer es correr!
Este horror no se detendrá
hasta que se destruya la inocencia.
Hasta que el mal
sea tu nombre.
Danny...
Lo siento, Kass.
Me tragaré tu alma.
¿Dos almas?
Por favor. El...
Ellie los espera a ti
y a tu bastardo en el infierno.
No.
¡Tía Beth!
¿Estás herida?
No.
¿Vas a ser mamá?
Sí.
Saldremos de aquí.
¿Cómo?
Por la salida de incendios. Vamos.
No mires atrás.
Aléjate. Tápate los oídos.
¡Bethy-boo!
Ella quiere alejarte de tu mami, Kassie.
Tú ya no eres mi mamá.
No me alejes de ellos.
No tienes idea de lo que es
traer un hijo a este mundo, Beth.
Esa escopeta es mía, puta ladrona.
¡Tía Beth!
Todos aquí mueren al amanecer, Beth.
¡Corre!
¡Mueren al amanecer!
- ¡Mueren al amanecer!
- ¡Al amanecer!
¡Mueren al amanecer!
Dámelas.
¡No hay salida!
- ¡Tía Beth!
- ¡Ven aquí!
¡No!
PESO MÁXIMO 6 PERSONAS
O 400 KILOS
Kassie.
¿Estoy muerta?
Vamos. Sube.
Kass, ¿dónde está el control?
Vamos.
Ahí viene.
¡Por abajo!
¡Kassie!
FONDA
TALA DE ÁRBOLES
Sólo quiero tu cabecita, pequeña.
Ven por mí.
¡Enciéndela, Kass!
Por favor.
Ayúdame, Bethy-boo.
Sólo mi hermana puede llamarme así.
De verdad te pareces a mamá.
Y fracasarás igual que ella.
¡Puta grupi apestosa de mierda!
SALIDA
PRESIONE PARA ABRIR
No había señal de celular
hasta hace cinco minutos,
y la tormenta me mantuvo despierta,
así que no dormí nada.
En fin, a pesar de todas
las quejas matutinas,
tendremos un fin de semana
maravilloso en el lago.
La cabaña del papá de Caleb
es increíble y te encantarán sus amigos.
Estoy segura de que alguno
será perfecto para ti.
No quiero ser aguafiestas,
pero mejor dejamos este viaje
para otro día.
De ninguna manera.
Te recojo en 15 minutos.
¡Adiosito!
EVIL DEAD: EL DESPERTAR